* 블럭체인 관련 참고 논문 https://www.itfind.or.kr/WZIN/jugidong/1900/file3522567871794754748-190002.pdf
# blockchain / 블럭체인?
    : 공공거래장부로 불리는 데이터 분산처리 기술
        - 탈중앙
        - 즉 거래의 data를 중앙이 아닌 모든 사용자 개개인이 데이터를 분산 저장하는 형태. 
        - 공공거래장부, 분산거래장부
    - 블럭
        : 즉 하나의 블럭은 개인과 개인간 거래한 데이터가 기록된 하나의 장부
        ~ 거래 데이터를 저장한 블록들 간 체인 형태로 연결되어 블럭 간 보유한 거래 데이터를 서로 대조하여 거래 내역 증명
        ~ 하나의 중앙이 아닌 모든 사용자가 거래 내역을 분산하여 저장함으로써 노드간 대조를 통해 검증되어 안정성과 신뢰성이 높다.
        ~ 데이터를 수정하지 못하도록 암호화하여 보안성을 갖춤.

# 암호화 방식
* POW(Proof of Work) : 작업증명방식
    : 그래픽카도로 연산 처리를 수행하여 비트코인의 암호화 수준을 더욱 높이는 암호화 방식 / 참여자간 검증
    : 즉 암호화를 통해 거래 내용을 기록 증명한 이들에게 그 대가로 코인을 지불.
    ~ 위와같이 암호화 하는 것을 채굴(mining = 마이닝)이라고도 한다. 
    ~ 가상화폐의 암호화에 기여한 사람에게 가상화폐를 주어 화폐의 가치를 보장
    ~ 값이 공개된 상태에서 해당 값에 어떠한 암호화가 이루어졌는지 알아내는 것 -> 동일한 값을 낼 수 있는 무수한 방식이 존재하므로 가장 먼저 정확하게 맞춘 이에게만 가상화폐 지급
        -> 여러 암호화방식을 대입해보기 때문에 즉 많은 작업량 -> 많은 에너지 소모 -> 이산화탄소 배출 증가 -> 환경 오염 유발
* POS(Proof of Stake) : 지분증명
    : 보유한 지분에 따라 / 블록 생성권 지분에 참여자가 보유한 지분이 반영되도록 하는 방식
    ~ PoW에 비해 친환경적 암호화 방식
* DPoS : 위임지분증명
    : PoS가 보완된 방식 
    ~ 반 중앙화된 방식, 지분을 보유하고 있는 사람이 자기 권한을 대표자에게 위임하여 대표자들이 블록 생성 및 검증에 대한 권한을 행사하는 방식 

# 블럭체인의 기반기술
- 스마트 계약
- P2P 
    : 컴퓨터 각각이 하나의 서버이자 클라이언트의 기능을 동시에 수행.
- 해쉬함수 ~ 블록체인인 해쉬함수 사용
    : 어떠한 데이터를 입력해도 고정된 길이의 암호화된 값을 출력하는 함수,
    ~ 이 해쉬 함수에 의해 주어진 값이 해쉬
- 합의 알고리즘
    L 작업증명(Proof of Work) 
    L 지분증명
    L 위임지분증명(Delegate Proof of Stake DPoS)
    L Pol
    L PBET
    L Tendermint
    L Consensus-by-bet

# 각각의 js 파일들의 역할
/*
    HTTP 인터페이스
        * 인터페이스 : ex)리모컨, 클라이언트  // 백엔드와 소통하기 위한 도구/ 요청해주는 도구
        - express http server -> backend
            ~ 지금은 클라이언트로서의 역할 => 블럭체인의 특수성 때문에
            
            * 블럭체인의 특수성
                ~ 어떠한 방식으로 data를 저장할 것인가????
                // 탈중앙이 아니여도, db or 파일 등으로도 data  저장 가능
                // 1. 메모리 -> 변수에 저장  ~ 기존의 정보를 변수에 저장시 컴퓨터를 껐다 키거나 서버를 종료시 데이터 잃어버림(데이터손실발생)
                // 2. database -> 서버를 껐다 켜도 데이터 손실이 없음. 데이터 유지 가능 
                // 3. 탈중앙(데이터분산저장)  
                        //    websocket websocket websocket
                        //websocket websocket websocket websocket
                        //    websocket websocket websocket
                        // 클라이언트 각각이 블록체인으로 연결되어 분산저장된 데이터를 공유
                        // 웹소켓이 연결된 체인에서 사람과 소통할 수 있는 창구 필요 ->  이 창구가 바로 인터페이스 -> 우리는 그 인터페이스로써 HTTP를 사용
                        // ex) HTTP에 내가 가지고 있는 코인에 대해 알려달라고 요청(get등을 통해) -> HTTP가 socket에 데이터 요구 -> socket각각이 서로의 데이터 비교
                        // HTTP는 단순히 사용자의 요청에 의해 응답을 하는 것 / 그 뒤의 처리는 websocket이 처리
                        // block.js -> 블록을 어떻게 저장하고 검증 처리하는 가의 형태를 정의하고 있는 백엔드. 
                        // network.js -> 데이터를 연결하고 사용자간 소통 검증 할 수 있게 하는 백엔드
                        // server.js -> 
    GUI (graphic user interface)
    API (application)

*/